老師都看在眼裡,那現在深一點心,
那這一節課是要教唱《十字地》。
《十字地》是我們老師父在閉關的時候,
那個祝福一個司祭的,
那有一個發心的師兄幫他譜成序。
那我們現在是不是請各位小朋友都右轉看你右邊的螢幕。
好,師父十字地,德華師父就是我們的老師父,
之前這幾天各位小菩薩看到的那個師父,
是我們現在的住持師父,是去年十月三十一號剛生作。
那我們第一任的住持法師,住持師父就是德華師父。
那德華師父,十字地,這個是我的學經歷,
那各位小菩薩都第一個十年,然後要邁入,
第二個十年,那要到我是最後一個,
一直從基層走到最後的一個,今年三月二號退休。
那都學,你們會不會害怕,有沒有聽過都學這個名稱?
沒有,你們問校長就知道。
現在的都學區,大概就只有跟校長比較有互動。
那這一位就是我們的老師父,
各位小菩薩看過我們的老師父的舉手,
我也不少,那好,放下。
老師父現在比較少出來接受,
那不過他這幾天的晚上好像都有出來精神,出來走路。
那我記得,我們小老師第一天晚上的時候,
十點要去洗澡,要去洗澡的時候剛好,
那個老師父就在那個大便店前面碰到,
那在走到療房前面,
跟大家有遇到的都很不錯,老師父都有幫他加持。
那老師父還欠各位小老師一個小禮物,
我會記得幫你們拿。
那好,再來,我今天要報告的就是我們的老師父,德華師父。
再來就是講十字地的緣起,
然後教各位小菩薩唱十字地,
我們的老師父他是臺南縣人,
以前臺南縣,現在已經師生閣直轄市了,
是臺南市,那南昆森那邊柯寮的一個小漁村。
那當時他的爸爸也是當地方師生,當時候的會長。
那教育我們的老師父非常的賢淑,
那也很慈悲。
然後他留下介紹的部分,
到38年之後,他就是放下了所有素食的一些雜物,
然後就是好好參進,
然後我們今天古明寺的這個局面。
再來,那這一位就是老師父的先生,
我們在古明寺裡面,
在這邊進出的師兄姐都知道,
那都叫老師父的老公,叫阿爸。
那阿爸他本身是公務人員,在臺簡工作。
那平常他也是就是經於書獲,
那古明寺成立,還有之前的五甲佛堂,
大佛佛堂,
然後在大家有一些法會的時候,
那我們阿爸也會幫忙,
就用書法寫一些海報,
拿在下面。
那這一位就是老師父閉關的時候,
你看他都是穿得很多,
那老師父在這一邊,
我特別要介紹是老師父,
他精於女工,尤其是裁縫方面。
那裁縫,因為他非常的細心,
所做出來的衣服都非常的精緻,
所以很多朋友都要給他來做。
那他因為非常的投入,
所以在工作都是不眠不休。
那在那個時候,
就因為一直一直的工作,
所以身體上就有一些毛病,
那特別的就是怕冷,比較怕冷,
所以你看他那個時候都是會穿很多,
不過最近身體狀況還不錯。
那這個就是老師父在40歲的時候某一個晚上,
那他夢見觀世音菩薩,
他非常的高大,
那旁邊還有兩位病求生,
那就是特別就是勸老師父要放下,
那在那個時候他就開始放下心智,
那每天他最主要就是靜坐和禮佛,
他每天拜佛都是幾千拜這樣子,
那拜佛,然後就跪坐入定,
那他跪坐入定,他還持香,
他持香對外這樣拜,
然後持香那個陰地,
掉到那個手臂大腿的時候,
他竟然都不知道,
他入定之後都不曉得,
那他這閉關的時候都是用很簡單,
而且是因為他閉的,
南宮是暗關,
所以他的就是蚊帳都是一層加一層,
像他現在那個後面,
他這個是閉關初關的時候,
然後他那個後面那個粉紅那個就是膨脹,
那他閉關的期間都是吃很少,
尤其都是隻有白色蔬菜果汁這樣子而已,
那也是都經常的不睡覺,
就不眠不休,不飲不飲食,
這個是經常的事,
在夏夜,
那十二歲的時候是第一次的正式閉關,
那他閉關了四十九天,
那四十九天,
他是幾乎是浸於覺醒的狀況,
那他聽那個接近老師父的一些菩薩在講,
他都是少許的水,
然後沾那個嘴唇,
讓他有一個濕潤,
然後喝一點點的果汁跟水這樣子而已,
那他閉關之後,
他的修持的那個層次就更高,
所以很多就慕名而來,
所以經常都是排隊的排很長,
這樣子來祈求老師父幫忙解決問題,
那這個是第二次閉關,
在四十八歲的時候,
那老師父閉關一百二十天,
那初關的時候,
就像上面那個中間那個就是老師父,
初關的時候,
你們看到這樣子會覺得怎樣?
平包裹,
就是像你們在佛教的一些漫畫書裡面,
釋迦牟尼佛,
他六年在菩提樹下,
他也是都是絕食,
他悟道的時候,
也是這樣子平包裹,
再來,
那第三次閉關的時候,
也是一百二十天,
第三次閉關,
他就感悟到眾生之苦即是我苦,
所以那個時候他感悟到,
就是測悟我們每個人都有親近的本性,
那每個人都是平等的,
所以面面是佛,
你看我們這邊所有的,
不論是濟公的衣服,
或是小老師的衣服,
還有你們應該也都有一件衣服,
都是寫面面是佛,
那面面是佛,
最主要就是在講眾生平等,
那在第三次閉關的時候,
他就是悟出了這個道理之後,
他在佈中裡面,
他就吟唱出十字地的偈語,
那這個第三次閉關,
他感悟到這個部分,
然後這裡面,
我最主要要提的就是,
那個十字地的內容裡面,
等一下你們可能有閩南語,
有留意的舉手,
可以,會,
會講閩南語的舉手,
都會,
所以我等一下,
放下,
我等一下教的是閩南語,
就是荷蘭話,
裡面老師父就有提到,
甘有五水地,
有五隻兄弟,
這個最主要就是在講,
當母親的人,
都是非常疼惜,疼愛自己的子女,
他自己都先讓孩子吃飽了,
然後把孩子養得很強壯,
這個也是在比喻,
佛陀的慈悲,
對於眾生,
他就像母親一樣,
最好的法,
就是要傳給我們,
我們也要虛心的求教,
才可以得到這個部分,
下一頁,
這個部分就是十字地的全文,
也就是老師父在地中裡面,
在地中付出的,
現在請各位小朋友,
跟著我念一遍,
後面女眾這邊,
這樣看得清楚嗎?
如果不清楚,
那我現在麻煩我們小老師,
把手冊發給小菩薩,
在第24頁,
第24頁的地方,
就是有我們十字地的全文,
也就是我們的歌詞,
上面也有歌譜,
我們這幾天,
就是把十字地唱熟了,
之後我們放的,
就是十字地的歌曲,
讓各位小菩薩,
能夠把十字地,
能夠唱得很熟,
回去也可以,
交給你的爸爸媽媽,
或者是阿公阿嬤,
有機會的話,
也歡迎帶爸爸媽媽,
或是爺爺奶奶,
到府林寺來走一走,
我相信各位小菩薩來,
應該也是有很多的長輩,
都已經在府林寺這邊,
參加二修,
那也是我們府林寺的一些,
資深的我們的師兄姐,
好,準備好了嗎?
準備好了沒有?
來,好的,說大聲一點,
好,那大家看得到前面螢幕的,
就直接看前面,
那後面如果看不清楚的話,
就看那個手冊的第24頁,
手冊的第24頁,
好,
甘約寶水家,
寶寶焦香茶,
茶葉用石用鐵用茶茶,
醉俗十二茶,
營養小鳥溪,
菩薩娶我們當批家,
當我們的福氣茶,
甘約寶水家,
酒品蓮花當分茶,
阿彌陀佛在那裡吃雞,
好,我覺得我們前面,
這個男生,
這些小朋友非常棒,
聲音都有出來,
我好像沒有聽到,
我們小女生的聲音,
再一次大家大聲的念出來,
好不好?
好,大聲一點,知道嗎?
知道,
好棒,你們第幾村?
第三村,
第三分加兩分,
小老師要記得喔,
甘約寶水家,
寶寶焦香茶,
茶葉用石用鐵用茶茶,
醉俗十二茶,
營養小鳥溪,
福薩娶我們當批家,
當我們的福氣茶,
咱們的福氣才是最好的,
酒品蓮花當分茶,
阿彌陀佛在那裡吃雞,
哇,好棒,
我還是聽到男生的聲音,
那這一次男生先休息一下,
甘約寶水家,
寶寶焦香茶,
茶葉用石用鐵用茶茶,
醉俗十二茶,
營養小鳥溪,
福薩娶我們當批家,
當我們的福氣茶,
咱們的福氣才是最好的,
酒品蓮花當分茶,
阿彌陀佛在那裡吃雞,
甘約寶水家,
寶寶焦香茶,
茶葉用石用鐵用茶茶,
醉俗十二茶,
營養小鳥溪,
福薩娶我們當批家,
當我們的福氣茶,
咱們的福氣才是最好的,
酒品蓮花當分茶,
阿彌陀佛在那裡吃雞,
哇,好棒喔,
麻煩賈老師給這些小女生拍手,
哇,好棒喔,跟男生一樣的棒了,
好,我們就直接到,
十字地的最主要的用意,
那個師父就是要我們去了解,
我們媽媽媽媽的辛苦,
在佛教裡面就是要我們知道,
我們釋迦牟尼佛佛婆的苦心,用心,
就是要我們能夠好好的來學習,
在我們世間上做事都要忠告,
不偏不倚,
我們如果在求學學佛的這一個路上的話,
就是要正念,正知戒,
清淨聖善知識來學習,
總有一天我們的努力一定沒有白費,
剛剛有講到酒品蓮花當分茶,
酒品蓮花就是學佛的最高境界,
在《觀無量壽經》裡面有講到三倍蓮花,
就是上品上身,上品中身,上品下身,
那有中品上身,中品中身,中品下身,
還有下品上身,下品中身,下品下身,
那這一個就是講酒品,三倍酒品,
那你修到這個酒品就是最高的境界,
就可以達到花開見佛物無聲,
那也是八地菩薩的境界,
那這一個雖然我現在講,
你們好像應該都聽不懂,
但是至少已經有種下這個小小的種子,
那你如果說以後在聖山做事,
我們就是師父講的,
醉俗行禮,
這個行上我們寫十,
是不是一或再這樣子一修下去,
那就是講不偏不倚,
凡事卻莊大,
那我們做事不要太過分了,
也就過於不急都不是,
那我們在學校老師的教導,
也都是教我們一些助人處事的方法之外,
那你以後到社會上,
我們要有地主之地的話,
也要有一些專長,專業技術,
所以你們現在是小學,
那現在還是在打基礎教育的時候,
那以後到高中大學之後,
你就是分科了,
那分科的話,
就是會加強你的技職的部分,
那這個技職就是技術專業,
我們以後總有一天都是要去社會,
就是要去謀生,
那當然你如果像我們那位法師,
這麼專業,
你要學習,
就是要走這個修法,
學佛的路的話,
那就是也是要,
最終也是同一種心理,
是要正知正見,
那我們師父經常講的,
還有老師經常講的,
那這個達成到,
這個是最基礎的一個佛學的理念,
好,那我們就直接來教唱,
因為這一節的時間不多,
我們四十分鐘,
只剩下二十分鐘,
我們就直接唱,
我也不教你們那個譜了,
來,
甘願無罪假,
無罪假的,
好,開始,
甘願無罪假,
無罪假的,
我們連續唱三次,
好,
甘願無罪假,
無罪假的,
我們小女生大聲一點,
甘願無罪假,
無罪假的,
哇,好棒,
來,我們男生先唱,
甘願無罪假,
無罪假的,
哇,好棒,
再來女生,
甘願無罪假,
無罪假的,
這一邊有一聲音,
這一邊好像都沒聲音,
再一次,
甘願無罪假,
無罪假的,
哇,好棒,
可以嗎?小女生可以嗎?
小聲,再一次,來,
甘願無罪假,
無罪假的,
再一次,來,
女生大聲一點,
都唱給他們聽,來,
甘,來,開始,
甘願無罪假,
無罪假的,
可以,很棒,
這樣可以嗎?
可以,
只聽到我的聲音,
好,我不要唱,
女生再唱一次,
甘,
開始,
一,二,三,唱,
甘願無罪假,
無罪假的,
好棒,
來,我們全部再唱一次,
來,最高品質,
最高品質,
好,聽我,
來,我們全部一起唱一次,
甘願無罪假,
無罪假的,
女生,
女生的,
對,很好,再來,
甘願無罪假,
無罪假的,
好,我看這個男生很厲害,
來,開始,
一,二,三,唱,
甘願無罪假,
無罪假的,
我要跟小老師拍拍手,
因為你們昨天才來,
竟然你們已經會唱,
表示小老師已經教你們了嗎,
沒有,
那你們是天才啊,
好,來,
小女生注意了喔,
聲音要放出來喔,
來,來,
最高品質,
很棒,
好,
得美勇士勇,
得勇,
卡得,
好,唱,
得美勇士勇,
得勇,
卡得,
好,男生唱,
得美勇士勇,
得勇,
卡得,
勇,
好,女生,
得美勇士勇,
得勇,
卡得,
勇,
好,再一次,聲音不夠大,
小男生都會抗議,
來,
你們要靜悄悄,
勇士勇,
得勇,
卡得,
勇士勇,
得勇,
卡得,
勇士勇,
得勇,
來,預備,唱,
最熟悉的,
伊甲小寮客,
男生唱,
最熟悉的,
伊甲小寮客,
男生唱完,
女生唱,來,
最熟悉的,伊甲小寮客,
再一次,
再來,
最熟悉的,伊甲小寮客,
菩薩裝藍燈,回家,
女生大聲一點,女生唱,
女生再一次大聲,
菩薩裝藍燈,回家,
來,大家一起來,
燈來啦咧,菩薩燈,唱,
燈來啦咧,菩薩燈,再一次,
燈來啦咧,菩薩燈,
男生唱,
燈來啦咧,菩薩燈,換女生,
燈來啦咧,菩薩燈,再一次,
燈來啦咧,菩薩燈,這邊的聲音好像都出不來,
那個按鍵沒有按下去,
男僕居在西北的農田,
來,女生,
好,一起來,
男僕居在西北的農田,
九品蓮花滿滿的,
好,
來,男生唱一次,
九品蓮花滿滿的,
這一句你們不少了,
不錯,
總是需要用那個,
來,
九品蓮花滿滿的,
女生,
來,一起來,
九品蓮花滿滿的,
不要拉那麼長,
滿滿的,
好棒,越來越棒了,
來,演起來,
九品蓮花滿滿的,
女生唱一次,
很棒,一起唱一次,
九品蓮花滿滿的,
來,
好,我看各位都唱得非常好,
女生大聲一點,
春秋新年,
一個小鳥家,
不知春來何回家,
春秋新年,
一個小鳥家,
不知春來何回家,
阿彌陀佛,
今天在唱的,
有水的,
有鳥的,
地的有心,
有地有愛的,
春秋新年的,
一個小鳥家,
不知春來何回家,
阿彌陀佛,
今天在唱的,
九品蓮花滿滿的,
阿彌陀佛,
今天在唱的,